> **Достоверность исследований**
>
> Необходимо сравнить исследования с другими, для достоверности (один из критериев НПК).

**Информационные технологии** все чаще встречаются в повседневной жизни учеников и их родителей. Люди стараются *цифровизировать* и *оптимизировать* всевозможные жизненные процессы. Главный для школьника документ - **дневник** тоже становится цифровым. В Удмуртской республике в школах и колледжах используется электронный дневник разработанный акционерным обществом [«БАРС Груп»](https://bars.group/).

Для того чтобы определить какие проблемы возникают у пользователей при использовании электронного дневника я провел опрос среди школьников и их родителей (целевой аудитории). Опрос состоял из следующих вопросов:

>  И проанализировал 11475 отзывов на мобильные приложения для **Android** и **IOS**.

**Раздел 1: Сбор отзывов**:

1. Насколько часто вы пользуетесь дневником ("Мой дневник" или ваш региональный сайт)?
2. Что кажется вам неудобным в дневнике ("Мой дневник" или ваш региональный сайт)?
3. Оцените качество дневника ("Мой дневник" или ваш региональный сайт) от 1 до 5 (1 - ужасно, 5 - отлично).

Оказалось, что большинство пользователей (`47,7 %`) пользуются дневником 2-3 раза в неделю, при этом средняя оценка услуг, оказываемых дневником - `3.44` (что близко к оценке приложения в AppStore, там `3.8`, и чуть дальше от оценки Google Play, там `2.7`), что является низким показателем для (программы) которую используют настолько часто.

> **Также выявлена интересная закономерность**:
>
> Развёрнутые отзывы чаще пишут с плохими оценками, чем с хорошими.
>
> Такие отзывы тяжелее накрутить и стоит использовать их.

Проблемы, возникающие у пользователей, выявленные во время опроса представлены в таблице ниже:

| Проблема                                                          | Кол-во, человек | Соотношение, % |
| ----------------------------------------------------------------- | --------------- | -------------- |
| Меня все устаривает                                               | 14              | 31,8 %         |
| Отсутствие уведомлений                                            | 7               | 15,9 %         |
| Дизайн мобильного приложения                                      | 8               | 18,2 %         |
| Сайт не адаптирован для мобильных устройств                       | 8               | 18,2 %         |
| Защита данных/конфиденциальность                                  | 5               | 11,4 %         |
| Отсутствие кастомизации интерфейса приложения/сайта (темная тема) | 6               | 13,6 %         |
| Падение серверов при нагрузке (конец четвертей)                   | 20              | 45,5 %         |
| Отсутствие функционала уведомлений о новых оценках                | 2               | 4,5 %          |
| Оценки растянуты неудобно их просматривать                        | 1               | 2,3 %          |

> **Рассмотреть явление децентрализации**:
>
> Почему будет хорошо, если пользователи будут пользоваться дневником на разных платформах (сайт, приложение, бот).

С этим нельзя просто смириться. Для решения этих проблем я решил переделать дневник. Но какую платформу для этого выбрать?

Для упрощения выбора платформы была составлена таблица ниже (оценка по шкале от 1 до 3, где 1 - самый плохой вариант, а 3 - самый лучший вариант):

| Платформа            | Сайт | Мобильное приложение | Бот в социальной сети | Бумажный |
| -------------------- | ---- | -------------------- | --------------------- | -------- |
| Доступность          | 3    | 3                    | 3                     | 1        |
| Простота обновлений  | 3    | 1                    | 3                     | -        |
| Простота создания    | 2    | 1                    | 3                     | -        |
| Простота публикации  | 1    | 1                    | 3                     | -        |
| Простота хостинга\*  | 1    | 3                    | 2                     | -        |
| Кроссплатформенность | 3    | 1                    | 3                     | -        |
| Итого (баллов)       | 13   | 10                   | 17                    | 1        |

\* - под термином "простота хостинга" подразумевается простота настройки серверной части сервиса. Например, для приложения сервер не нужен, для бота нужен простой компьютер без белого IP-адреса. А для сайта нужен компьютер с белым IP-адресом.

В результате анализа был выявлен наилучший вариант - "Бот в социальной сети". А для определения социальной сети обратимся ко второму разделу проведённого мной опроса, со следующими вопросами:

**Раздел 2: Выбор платформы для бота**:

1. Каким мессенджером вы пользуетесь чаще всего?
2. Какой мессенджер кажется вам наиболее удобным?
3. Вам было бы удобно пользоваться школьным дневником из бота в мессенджере (если нет, то почему)?

В результате опроса было выявлено, что все респонденты пользуются хотя бы одним мессенджером/социальной сетью. Более того `90,9 %` опрошенных было бы **удобно** пользоваться дневником из бота в мессенджере/социальной сети. В качестве платформы для бота голосованием выбран Telegram (`44.68%`), с небольшим отрывом от WhatsApp (`42.55%`), более подробные результаты представлены в таблице, ниже:

Вот таблица с подсчетом процентов для каждого мессенджера:  

| Мессенджер  | Кол-во, человек | Соотношение, % |
| ----------- | --------------- | -------------- |
| Telegram    | 21              | 44.68%         |
| WhatsApp    | 20              | 42.55%         |
| ВКонтакте   | 2               | 4.26%          |
| Viber       | 1               | 2.13%          |
| Discord     | 1               | 2.13%          |

> Объект исследования - школьники, их родители
> 
> Предмет исследования - (какой?)
> 
> Метод исследования – анкетирование, (проверка отзывов)
> 
> Прикладная значимость продукта будет такой: сделать полезный инструмент для контроля успеваемости
